Проект мемов
============

Данный проект был выполнене в рамках тестового задания.

Описание
--------

В проекте реализовано публичное API для работы с мемами и приватное API для работы с медиафайлами (Используется S3-хранилище MinIO).\
Данный проект состоит из двух сервисов:
- memes_serivce
- storage_service

Функциональность **memes_serivce**:
-  GET /memes: Получить список всех мемов (с пагинацией).
-  GET /memes/{id}: Получить конкретный мем по его ID.
-  POST /memes: Добавить новый мем (с картинкой и текстом).
-  PUT /memes/{id}: Обновить существующий мем.
-  DELETE /memes/{id}: Удалить мем.
-  GET /images/{image_name}: Получить изображение по его имени.

Функциональность **storage_service**:
-  GET /images/{file_name}: Получить изображение по его имени.
-  PUT /images: Добавить/обновить изображение
-  DELETE /images/{image_name}: Удалить изображение.

Для работы с API **storage_service** необходимо пройти авторизацию. Данные для авторизации находят в `.env` файле сервиса под ключами `MINIO_ACCESS_KEY` и `MINIO_SECRET_KEY`. В базовой конфигурации `.env` файла данные ключи имеют значения `username` и `password`.

Запуск
------
Проект был разработна на **Python 3.11**\

Для запуска всех сервисов в контейнере необходимо выоплнить команду:
```console
docker compose up
```
Перед запуском каждого сервиса по отдельности, необходимо провести установку библиотек, для этого произведите слеюущую команду из директории сервиса:
```console
pip install -r requirements.txt
```
Перед запуском сервиса необходимо поднять сторонние сервисы (S3-хранилище, Postgres) для этого произведите следующую команду из дериктории сервиса:
```console
docker compose up
```
**Примечание**: Сервис **memes_serivce** зависит от сервиса **storage_service**, поэтому перед его запуском необходимо
запустить сервис **storage_service**.\

Для запуска сервиса прозведите следующую команду из директории сервиса:
```console
py main.py
```

Для запусков тестов необходимо установить библиотеки для тестирования, выполните команду из директории сервиса:
```console
pip install -r requirements_test.txt
```
Затем для запуска тестов сервиса выполните следующую команду:
```console
py -m pytest -v
```


